VI. mi: PETRI DrAcom LIBRO · DE Locus SANCTIS · mvn

regrinationem Constantinopoli immoratae et retentae: studium
sacrorum librorum acriter colentes: omnes labores religionis causa
sustinentes et despicientes: Peregrina corpore validissimo, nec
minus Silvia soror Rufini, qui et viribus firmissimus habebatur ¹.
Quid denique mirum si summa in provinciis orientalibus utrique
auctoritas fuiti Omnia sicut e tenebris ad lucem deducuntur, com-
paratione confirmata: quamobrem nos, si Peregrinam, quae iti-
nera sua 'scriptis consignavit, s. Silviam fuisse-fateamur, si tempus
peregrinationis inter annos 385-388 vel circiter statuamus„ nemini
in errore versari videbimur.

VI.

DE PETRI DIACONI LIBRO - DE LOCIS SANCTIS -’

Studiis geographiae sacrae et liturgiae operam danti ea, quae
uberius ex Peregrinatione hauriri possint, libenter relinquimus:
si enim etiam hanc partem perquirere velimus, veremur ne simus
certos huius praefationis fines praetergressuri. In notis, ut con-
gruum videbatur, nonnulla posuimus, quibus praesertim antiqui
temporis nota confirmaretur. Reliquum est ut de Petri Diaconi
libro, quem inscripsit — De locis sanctis — deque editione nostra,
cuius oportunitatem superius demonstravimus, paulisper agamus,

Is monachus fuit suo tempore doctus, litterisque vacavit et
sacris et historicis: omnigena scripsit cum rythmica tum soluta
oratione, ex quibus multa supersunt. Montis Casini bibliothecarius
bonuz, codices et instrumenta legit, disposuit, atque transumpsit,
adeo ut de historia juribusque monasterii sui bene meritus habe-
retur. Variae quidem ad scribendum eum causae moverunt, cur
locorum sanctorum descriptionem monachis proposuerit. Primum

¹ De Rufino praefecto Orientis vide 'Pillemont in Arcadio.

